案情通报：
2025年10月8日，李四（身份证号：XXXXXX1990XXXX1234）通过社会招聘入职黑心资本有限公司（统一社会信用代码：XXXXXX1234567890），双方签订为期3年的固定期限劳动合同，约定岗位为高级后端工程师，月基本工资12000元、绩效工资3000元，每月15日发放上月工资，试用期3个月（2025年10月8日至2026年1月7日），试用期工资按基本工资的80%发放。入职当日，公司人力资源主管王五要求李四签署《员工保密协议》《项目成果归属协议》，其中《项目成果归属协议》约定“员工在职期间开发的所有项目及相关技术成果，全部归公司所有，员工不得主张任何权利，且不得私自留存相关代码、文档”，李四因急于入职未仔细审阅便签署了该协议。

2025年11月，李四被公司任命为“智能法律Agent”项目负责人，主导该项目的核心算法开发、架构搭建及团队协调工作，期间公司仅提供基础开发设备，未额外投入专项研发资金，项目核心思路、核心代码均由李四独立及带领团队完成，李四私下留存了项目阶段性开发文档及核心代码备份（未用于商业用途，仅用于个人成果留存）。

2026年1月20日，试用期结束后，公司未按约定为李四办理转正手续，也未足额发放试用期工资（仅发放8000元/月，拖欠试用期工资共计2400元）。李四多次向王五及财务部门反馈，均被以“公司资金周转困难”“转正审批未完成”为由拖延。

2026年2月15日，王五突然以“李四在项目代码中撰写过多注释，占用公司服务器及硬盘容量，影响系统运行效率，且多次提醒后仍未整改”为由，向李四出具《解除劳动合同通知书》，未说明任何法律依据，也未支付任何经济补偿。李四当场提出异议，要求公司说明辞退的合法理由，并足额支付拖欠的工资，王五明确拒绝，称“公司有权根据自身经营需要调整员工岗位及解除劳动合同，拖欠工资需等公司资金到位后再支付”。

经查实，黑心资本有限公司存在多项违规行为：一是违法解除劳动合同，其以“代码注释过多”为由辞退李四，不符合《劳动合同法》规定的法定解除情形，且未提前30日书面通知李四，也未支付代通知金；二是拖欠工资，截至通报当日，公司共拖欠李四2025年12月、2026年1月、2026年2月工资，其中2025年12月足额工资15000元、2026年1月试用期拖欠后足额工资15000元、2026年2月工资10000元（实际出勤15天），共计40000元人民币，另拖欠试用期工资2400元，合计拖欠工资42400元；三是《项目成果归属协议》部分条款无效，该协议中“员工在职期间开发的所有项目及相关技术成果全部归公司所有”的约定，排除了李四作为项目核心开发者的合法权利，且公司未就该协议中涉及的成果归属给予李四任何额外补偿，不符合相关法律规定；四是公司未为李四缴纳2025年10月至2026年2月的社会保险，期间李四因生病产生的医疗费用无法报销，造成经济损失3200元。

另查明，李四私下留存的“智能法律Agent”项目核心代码，被公司发现后，王五以“李四违反保密协议，泄露公司核心技术”为由，要求李四赔偿50000元违约金，否则将起诉李四，而李四主张其留存代码系个人劳动成果，且未泄露给第三方，不应承担赔偿责任。同时，该项目目前已被公司单方面推进上线，未提及李四的核心贡献，也未给予任何研发奖励。

目前，李四已向劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求公司继续履行劳动合同（或支付违法解除劳动合同的赔偿金）、足额支付拖欠的工资及补偿金、补缴社会保险、赔偿医疗费用损失，并确认《项目成果归属协议》相关无效条款，主张其对“智能法律Agent”项目的合法权利；黑心资本有限公司则反诉李四违反保密协议及项目成果归属协议，要求李四返还留存的代码及文档、赔偿违约金50000元，并承担仲裁相关费用。
